당신에게 에러를 만들고
에러를 고치는 지난 질문을
던졌던 이유는,
에러를 극복하는 것이
개발자의 중요한 기술이기 때문입니다.
처음에 코드를 완벽하게
쓰는 개발자는 없어요.
이에 대해 생각한다면
모든 Google 검색 제품은
하루만에 완벽히 쓰이지 않았어요.
이는 수해동안 수정을 거쳤고
계속 그렇게 하죠.
당신이 초보 개발자든
경험이 있는 개발자든 상관 없이
최종 목표를 성취하는 것은
직선 길이 아닙니다.
당신은 장애물을 거쳐가고
그 장애물을 돌아가는
다른 해결책을 떠올리기 위해
매우 창의적이어야 합니다.
그것을 돌아갔을 때,
다른 장애물을 계속 마주할 거예요.
항상 장애물을 극복하는
방법에 대해 생각하세요.
마지막으로 많은 작업 후에
당신은 목표로 가는 길을 찾을 겁니다.
비록 이것이 매우 어렵지만
마지막에 가치 있을 거예요.
당신은 권력을 얻고 자신감 생기고
작업이 자랑스러울 것이기 때문입니다.
정말 좋은 개발자들은
에러로부터 극복하고
계속 작업하는 방법을 압니다.
여기 에러를 디버그하고
수정하는 데 사용할
행동과 무기들이 있습니다.
먼저 그들은 에러 메시지를 읽어요.
예를 들어 Google Docs에
문서를 작성할 때
오타가 있다면,
이는 빨간 밑줄로 알려줄 겁니다.
Android Studio에서도
XML을 잘못 입력했다면
이는 빨간 곡선 밑줄이나
빨간색으로 하이라이트될 거예요.
여기 옆쪽의 바에
당신이 빨간 바 주변을 맴돌면
이것은 메시지를 보여줄 거예요.
하지만 우리 XML 비주얼라이저에도
유용한 에러 메시지가 있어요.
제가 따옴표를 없애는
에러를 만들면
바르지 않은 따옴표 수가 있다고
제가 고쳐야 한다고 알려줍니다.
가끔, 이는 문제가 있는
행 숫자를 알려줍니다.
행 숫자는 여기 왼쪽에 있죠.
6행에 문제가 있다는 걸 알아요.
이는 모든 코드를 읽고
문제가 무엇인지 알아볼 필요 없이
문제가 있는 곳의 범위를
좁히는 데 도움을 줍니다.
아직 에러 메시지를 이해하지 못한다면
당신이 이해하는 단어와
이해하지 못하는 단어를 구분해 보세요.
언제나 Google 검색으로
모르는 단어를 찾을 수 있고
에러 메시지 전체를 복사하여
Google 검색에 붙여넣을 수 있어요.
다른 기술은
코드 샘플을 이용하고
무엇이 잘못되었는지
이것과 비교하면 됩니다.
우리는 이미 지난 비디오들에서
당신이 볼 코드를 제공했어요.
또 다른 좋은 자료는 Common
Android Views cheat sheet입니다.
우리가 제공하였죠.
여기 다른 뷰들의 이름이 있고
코드 한 토막도 있어요.
기기에서 그들이 어떻게 보이는지
미리보기도 있죠.
당신의 코드와 여기 코드를
항상 비교해볼 수 있고
차이점을 볼 수 있어요.
세 번째 기술은 되돌리기입니다.
당신이 입력할 때
집중한다면
당신이 무엇을 잘못 입력했는지
꽤 빠르게 알 수 있어요.
지난 몇 타를 되돌려서
에러를 고쳐보세요.
이전에 보여드렸듯이
Cmd+Z를 눌러 되돌리고
Cmd+Shift+Z를 눌러
그것을 다시 되돌릴 수 있죠.
윈도우에서는 되돌리기 Ctrl+Z,
다시 하기는 Ctrl+Shift+Z입니다.
XML 비주얼라이저에는 좋고 간편한
되돌리기, 다시하기 버튼이 있어요.
무엇을 할지 모르겠다면
항상 Reset Code버튼을 눌러요.
이는 우리가 제공한 원래의
코드로 작동해 돌려놔줍니다.
네 번째 기술은 도움 청하기입니다.
당신은 수업의 동료 채팅이나
토의게시판에서
다른 학생들에게 연락할 수 있어요.
때때로 다른 사람에게
그냥 말하는 것이
에러를 고치는 데 도움이 됩니다.
도움을 청하는 걸 두려워하지 마세요.
이 공동체에는 당신을 도와줄
멋진 Android 개발자가 많아요.
사실 도움을 청할 수 있는 것은
개발자의 중요한 능력입니다.
나쁜 질문이란 건 없어요.
더 열심히 연습할수록
당신은 빨리 답을 얻기 위해
누구에게 무엇을 물어야할지
알게됩니다.
또한 폰이든 XML 비주얼라이저든
당신이 작업하고 있는 화면을
저장하여 게시판과 채팅에
코드와 함께 공유할 수 있어요.
당신이 질문하는 문맥을
다른 사람들이 알 수 있게요.
자세한 사항은
instructor notes를 참고하세요.
좋아요, 당신이 이 중
몇 가지 기술을 연습할 기회가 있어요.
에러를 가진 몇 코드가 있습니다.
아래의 링크를 클릭하면
이미 코드가 쓰여진
XML 비주얼라이저로 이동합니다.
거기엔 에러 메시지가 많아요.
당신은 그것을 읽고
에러를 해결하고자 해보세요.
그리고 다시 돌아와서 당신이 본
문제를 최소한 두 개 설명해주세요.
추가 점수를 얻으려면, 네 개의
모든 문제를 찾았는지 알려주세요.